---
title: 谈谈Yo2
tags:
  - 幼兔们
url: 631419.html
id: 631419
categories:
  - 日常。笔记
  - 互聯網
date: 2008-05-10 01:55:24
---

想写点关于yo2的评论已经好久了，一则自己是yo2的用户，从yo2开始建立不久就开始使用；再则作为互联网从业人士，不管关于什么都总想发表点意见，这是一种劣根性。。

yo2的好处多多，也没必要说什么了，这里只是拣我觉得有问题的说。

首先说yo2的界面设计让人实在是不敢恭维，不过想想两位老大都是技术出身的缘故，这一点就不多说了，现在已经很不错了。恩，你说的对，yo2需要一名专业的UI设计人员了。

再则，yo2的产品定位。blog+sns。看上面的导航,说实话，实在是够复杂的。对于一个新手肯定是很难消化掉的，而WordPress系统本身又有其复杂性，这样肯定会导致用户扩张时候的某种局限性。窃以为，对于任何一种服务而言，**易用性**应该成为最优先的一个指标。

“ **yo2sns插件给博主与访客之间搭建了联系的桥梁，它是一个SNS服务。”**，oneOo专门撰文《[yo2为什么是SNS](http://oneoo.com/articles/thinks-about-yo2sns.html)》其中下了这么一个定义。殊不知作为BSP提供商天生就有SNS的特征，勿须刻意强调，如blogbus，不老歌，都做的很好，用户之间的互动也许没有什么SNS之类的定义，可是他们是事实上面的SNS。不过因为系统本身的差异，例如不老歌上面只要加了好友，侧边栏就会自动显示好友更新的新文章，而WordPress却不一样，当然插件可以做到，但是作为一个WP用户来说却鲜有人会这样做。

大多数使用WordPress 作为自己使用的博客系统的人，都是某种程度上面有独立心理的人。而作为YO2的VIP用户，绑定了自己的域名之后，就是独立博客。这种独立性是和SNS有天然的分割线的。

“**我们是引导用户通过博客和传统的网络联系方式来建立好友关系。相对来说这种关系的质量也比较高**。 ”oneoo在回复[小米的文章](http://www.11-50.cn/2008/05/07/the-boss-on-the-definition-of-rebuttal-sns/#comments)的时候这样说，我承认这句话说的很对。但是又如何呢？SNS不说也已经在某种程度上面存在，刻意去强调反而会给人yo2要去发展SNS的错觉。我想大部分人理解的SNS还是诸如现在的海内，[蚂蚁](http://www.mayi.com)。只有打好基础，发展巩固好了自己的本职业务之后才有可能去拓展更多更好的新的服务。

近来几天里面一直观察1群里面的水王，yo2应该庆幸自己有这么一批核心的忠实的用户，参看小米的文章，[yo2最大的优势是1群](http://www.11-50.cn/2008/04/26/yo2-the-biggest-advantage-is-that-a-group/)。同时，感谢他们，让我有了更新博客的动力。

最后还是要提一下，已经习惯了的50X。**稳定压倒一切**。

PS：Thinking of Yo2是原本想要的标题，可是写了半天自己都不知道写了什么东西，还是算了，改成现在的标题。

UPDATE：YO2名称是优博网已经没有记住，倒是很熟悉1群的筒子们的称呼“幼兔”。

--EOF--